# Movie Review Sentiment Analyzer


*Sentiment Analysis* е процесът по алгоритмично идентифициране и категоризиране на мнения, изразени в свободен текст, 
особено за да се определи дали отношението на автора към конкретна тема, продукт и т.н. е позитивно, негативно или неутрално.

*Machine Learning* е особено нашумяло в наши дни направление в компютърните науки, което изучава класове от алгоритми, 
които "се учат" от данни. Такъв тип алгоритми работят, като изграждат модел от примерни входни данни и използват този модел, 
за да правят предсказания или взимат решения.

Задачата е да се имплементира sentiment analyzer за филмови отзиви, който автоматично ще определя степента на позитивност на даден отзив в свободен текст.

Например, алгоритъмът би определил отзива 

*"Dire disappointment: dull and unamusing freakshow"*

като твърдо негативен, докато отзивът

*"Immersive ecstasy: energizing artwork!"*

ще се класифицира като еднозначно позитивен.

Данните, от които ще "учи" алгоритъмът, са множество от 8,529 филмови отзива (ревюта), за които отношението на автора е било оценено 
от човек по скала от 0 до 4 със следната семантика:

| рейтинг | семантика         |
| ------- | ----------------- |
| 0       | negative          |
| 1       | somewhat negative |
| 2       | neutral           |
| 3       | somewhat positive |
| 4       | positive          |

Използван е data set от сайта [Rotten Tomatoes](https://www.rottentomatoes.com/).

Данните са налични в текстовия файл reviews.txt, като всеки ред от файла започва с рейтинг, следван от интервал и текста на отзива, например:

```
4 The performances are an absolute joy .
```


Има обаче едно множество от често срещани в свободен текст думи, които носят твърде малко семантика: определителни членове, местоимения, предлози, съюзи и т.н. 
Такива думи се наричат *stopwords* и много алгоритми, свързани с обработка на естествен език 
(NLP, natural language processing), ги игнорират - т.е. премахват ги от съответните входни текстове, защото внасят "шум", т.е. намаляват качеството на резултата. 
Няма еднозначна дефиниция (или речник) коя дума е stopword в даден език. В нашия алгоритъм ще ползваме списъка от 174 stopwords в английския език, 
записани по една на ред в текстовия файл stopwords.txt, които са заимствани от сайта [ranks.nl](https://www.ranks.nl/stopwords).

Алгоритъмът е следният:

Обучение:

1. Изчитат се отзивите в reviews.txt
2. Изчислява се sentiment score на всяка дума като средно аритметично (без закръгляване) на всички рейтинги, в които участва дадената дума. 
Дума е последователност от малки и главни латински букви и цифри с дължина поне един символ. Думите са case-insensitive, т.е. "Movie", "movie" и "movIE" 
се третират като една и съща дума. Един отзив се състои от думи, разделени с разделители: интервали, табулации и препинателни знаци - 
въобще всеки символ, който не е буква или цифра. Stopwords се игнорират, т.е. не се взимат под внимание.

Разпознаване:

1. По даден текст на отзив се изчислява неговият sentiment score като средно аритметично (без закръгляване) на sentiment scores на всяка дума в отзива. 
Дефиницията на дума е същата като по-горе, и stopwords отново се игнорират. Игнорират се също всички (непознати) думи, за които алгоритъмът не е обучен, 
т.е. не се срещат нито веднъж в reviews.txt Sentiment score на отзив, в който не се съдържа нито една дума с известен sentiment score 
(състои се само от непознати думи и/или stopwords), се приема за -1.0 (unknown).

```
Data set-a от ревюта трябва да може да се разширява. Това ще допринесе за допълнителна точност при меренето на sentiment във времето. 
Точно това е идеята и на `outputStream`-a - чрез него ще добавяме нови ревюта към `reviews.txt`.